# 非打印字符
- `\cx`	匹配由x指明的控制字符。例如， `\cM` 匹配一个 `Control-M` 或回车符。`x` 的值必须为 `A-Z` 或 `a-z` 之一。否则，将 `c` 视为一个原义的 `c` 字符。  
- `\f`	匹配一个换页符。等价于 `\x0c` 和 `\cL`。  
- `\n`	匹配一个换行符。等价于 `\x0a` 和 `\cJ`。  
- `\r`	匹配一个回车符。等价于 `\x0d` 和 `\cM`。  
- `\s`	匹配任何空白字符，包括空格、制表符、换页符等等。等价于 `[ \f\n\r\t\v]`。注意 `Unicode` 正则表达式会匹配全角空格符。  
- `\S`	匹配任何非空白字符。等价于 `[^ \f\n\r\t\v]`。
- `\t`	匹配一个制表符。等价于 `\x09` 和 `\cI`。  
- `\v`	匹配一个垂直制表符。等价于 `\x0b` 和 `\cK`。  

# 特殊字符
- `$` 匹配输入字符串的 **结尾位置**。如果设置了 `RegExp` 对象的 `Multiline` 属性，则 `$` 也匹配 `\n` 或 `\r`。要匹配 `$` 字符本身，请使用 `\$`。  
- `( )`	标记一个子表达式的 **开始和结束位置**。子表达式可以获取供以后使用。要匹配这些字符，请使用 `\(` 和 `\)`。  
- `*` 匹配前面的子表达式 **零次或多次**。要匹配 `*` 字符，请使用 `\*`。  
- `+` 匹配前面的子表达式 **一次或多次**。要匹配 `+` 字符，请使用 `\+`。  
- `.` 匹配除换行符 `\n` **之外的任何单字符**。要匹配 `.`，请使用 `\.`。  
- `[` 标记一个**中括号表达式的开始**。要匹配 `[`，请使用 `\[`。  
- `?` 匹配前面的子表达式**零次或一次**，或指明一个非贪婪限定符。要匹配 `?` 字符，请使用 `\?`。  
- `\` 将下一个字符**标记为或特殊字符、或原义字符、或向后引用、或八进制转义符**。例如， `n` 匹配字符 `n`。`\n` 匹配换行符。序列 `\\` 匹配 `\`，而 `\(` 则匹配 `(`。  
- `^` 匹配输入字符串的 **开始位置**，除非在 *方括号表达式中* 使用，此时它表示 **不接受该字符集合**。要匹配 `^` 字符本身，请使用 `\^`。  
- `{` 标记限定符表达式的 **开始**。要匹配 `{`，请使用 `\{`。  
- `|` 指明 **两项之间的一个选择**。要匹配 `|`，请使用 `\|`。  

***注意：在 [ ] 括号中的表达式里，匹配特殊字符时，不需要添加 \ 符号，比如匹配 . ，直接 [ . ] 即可。***

# 限定符
- `*` 匹配前面的子表达式零次或多次。例如，`zo*` 能匹配 `z` 以及 `zoo`。`*` 等价于`{0,}`。  
- `+` 匹配前面的子表达式一次或多次。例如，`zo+` 能匹配 `zo` 以及 `zoo`，但不能匹配 `z`。`+` 等价于 `{1,}`。  
- `?` 匹配前面的子表达式零次或一次。例如，`do(es)?` 可以匹配 `do` 、 `does` 中的 `does`、`doxy` 中的 `do`。`?` 等价于 `{0,1}`。  
- `{n}`，`n` 是一个非负整数。匹配确定的 `n` 次。例如，`o{2}` 不能匹配 `Bob` 中的 `o`，但是能匹配 `food` 中的两个 `o`。  
- `{n,}`，`n` 是一个非负整数。至少匹配 `n` 次。例如，`o{2,}` 不能匹配 `Bob` 中的 `o`，但能匹配 `foooood` 中的所有 `o`。`o{1,}` 等价于 `o+`。`o{0,}` 则等价于 `o*`。  
- `{n,m}`，`m` 和 `n` 均为非负整数，其中 `n <= m`。最少匹配 `n` 次且最多匹配 `m` 次。例如，`o{1,3}` 将匹配 `fooooood` 中的前三个 `o`。`o{0,1}` 等价于 `o?`。请注意在逗号和两个数之间不能有空格。  

## 贪婪 和 非贪婪
`*、+` 限定符都是贪婪的，因为它们会尽可能多的匹配文字，只有在它们的后面加上一个 `?` 就可以实现非贪婪或最小匹配。  

例如，您可能搜索 HTML 文档，以查找括在 H1 标记内的章节标题。该文本在您的文档中如下：  

`<H1>Chapter 1 - 介绍正则表达式</H1>`  
```
贪婪：下面的表达式匹配从开始小于符号 `(<)` 到关闭 `H1` 标记的大于符号 `(>)` 之间的所有内容。
/<.*>/

非贪婪：如果您只需要匹配开始和结束 H1 标签，下面的非贪婪表达式只匹配 <H1>。
/<.*?>/

如果只想匹配开始的 H1 标签，表达式则是
/<\w+?>/
```

**总结：通过在 \*、+ 或 ? 限定符之后放置 ?，该表达式从 "贪婪" 表达式转换为 "非贪婪" 表达式或者最小匹配。**  

# 定位符 
- `^` 匹配输入字符串开始的位置。如果设置了 `RegExp` 对象的 `Multiline` 属性，`^` 还会与 `\n` 或 `\r` 之后的位置匹配。
- `$` 匹配输入字符串结尾的位置。如果设置了 `RegExp` 对象的 `Multiline` 属性，`$` 还会与 `\n` 或 `\r` 之前的位置匹配。
- `\b` 匹配一个单词边界，即字与空格间的位置。
- `\B` 非单词边界匹配。  

>`/\bCha/`
>
>匹配单词 `Chapter` 的开头三个字符，因为这三个字符出现在单词边界后面。
>
> **注：`\b` 字符的位置是非常重要的。如果它位于要匹配的字符串的开始，它在单词的开始处查找匹配项。如果它位于字符串的结尾，它在单词的结尾处查找匹配项。**
>
>`/ter\b/`
>
>匹配单词 `Chapter` 中的字符串 `ter`，因为它出现在单词边界的前面
>
>`/\Bapt/`
>
>匹配 `Chapter` 中的字符串 `apt`，但不匹配 `aptitude` 中的字符串 `apt`：
>
> **注：字符串 `apt` 出现在单词 `Chapter` 中的非单词边界处，但出现在单词 `aptitude` 中的单词边界处。对于 `\B` 非单词边界运算符，位置并不重要，因为匹配不关心究竟是单词的开头还是结尾。**

# 选择
- `?:` 用圆括号将所有选择项括起来，相邻的选择项之间用|分隔。但用圆括号会有一个副作用，使相关的匹配会被缓存，此时可用 `?:` 放在第一个选项前来消除这种副作用。  
- `?=` 正向预查，在任何开始匹配圆括号内的正则表达式模式的位置来匹配搜索字符串  
- `?!` 负向预查，在任何开始不匹配该正则表达式模式的位置来匹配搜索字符串

# 部分元字符
- `(pattern)` 匹配 pattern 并获取这一匹配。所获取的匹配可以从产生的 Matches 集合得到，在VBScript 中使用 SubMatches 集合，在JScript 中则使用 $0…$9 属性。要匹配圆括号字符，请使用 `\(` 或 `\)`。  

- `(?:pattern)` 匹配 pattern 但不获取匹配结果，也就是说这是一个非获取匹配，不进行存储供以后使用。这在使用 `或` 字符 `( | )` 来组合一个模式的各个部分是很有用。例如，`industr(?:y|ies)` 就是一个比 `industry|industries` 更简略的表达式。  

- `(?=pattern)` 正向肯定预查（look ahead positive assert），在任何匹配 `pattern` 的字符串开始处匹配查找字符串。这是一个非获取匹配，也就是说，该匹配不需要获取供以后使用。例如，`Windows(?=95|98|NT|2000)` 能匹配 `Windows2000` 中的 `Windows`，但不能匹配 `Windows3.1` 中的 `Windows`。预查不消耗字符，也就是说，在一个匹配发生后，在最后一次匹配之后立即开始下一次匹配的搜索，而不是从包含预查的字符之后开始。  

- `(?!pattern)`	正向否定预查(negative assert)，在任何不匹配 `pattern` 的字符串开始处匹配查找字符串。这是一个非获取匹配，也就是说，该匹配不需要获取供以后使用。例如 `Windows(?!95|98|NT|2000)` 能匹配 `Windows3.1` 中的 `Windows`，但不能匹配 `Windows2000` 中的 `Windows`。预查不消耗字符，也就是说，在一个匹配发生后，在最后一次匹配之后立即开始下一次匹配的搜索，而不是从包含预查的字符之后开始。  

- `(?<=pattern)` 反向(look behind)肯定预查，与正向肯定预查类似，只是方向相反。例如，`(?<=95|98|NT|2000)Windows` 能匹配 `2000Windows` 中的 `Windows`，但不能匹配 `3.1Windows`中的 `Windows`。  

- `(?<!pattern)` 反向否定预查，与正向否定预查类似，只是方向相反。例如 `(?<!95|98|NT|2000)Windows` 能匹配 `3.1Windows` 中的 `Windows`，但不能匹配 `2000Windows` 中的 `Windows`。  

- `x|y`	
匹配 `x` 或 `y`。例如，`z|food` 能匹配 `z` 或 `food`。`(z|f)ood` 则匹配 `zood` 或 `food`。  

- `[xyz]` 字符集合。匹配所包含的任意一个字符。例如，`[abc]` 可以匹配 `plain` 中的 `a`。  

- `[^xyz]` 负值字符集合。匹配未包含的任意字符。例如，`[^abc]` 可以匹配 `plain` 中的`p`、`l`、`i`、`n`。  

- `[a-z]` 字符范围。匹配指定范围内的任意字符。例如，`[a-z]` 可以匹配 `a` 到 `z` 范围内的任意小写字母字符。  

- `[^a-z]` 负值字符范围。匹配任何不在指定范围内的任意字符。例如，`[^a-z]` 可以匹配任何不在 `a` 到 `z` 范围内的任意字符。  

- `\b` 匹配一个单词边界，也就是指单词和空格间的位置。例如，`er\b` 可以匹配 `never` 中的 `er`，但不能匹配 `verb` 中的 `er`。  

- `\B` 匹配非单词边界。`er\B` 能匹配 `verb` 中的 `er`，但不能匹配 `never` 中的 `er`。

- `\cx` 匹配由 `x` 指明的控制字符。例如，`\cM` 匹配一个 Control-M 或回车符。`x` 的值必须为 `A-Z` 或 `a-z` 之一。否则，将 `c` 视为一个原义的 `c` 字符。  

- `\d` 匹配一个数字字符。等价于 `[0-9]`。  

- `\D` 匹配一个非数字字符。等价于 `[^0-9]`。  

- `\f` 匹配一个换页符。等价于 `\x0c` 和 `\cL`。  

- `\n` 匹配一个换行符。等价于 `\x0a` 和 `\cJ`。  

- `\r` 匹配一个回车符。等价于 `\x0d` 和 `\cM`。  

- `\s` 匹配任何空白字符，包括空格、制表符、换页符等等。等价于 `[ \f\n\r\t\v]`。
  
- `\S` 匹配任何非空白字符。等价于 `[^ \f\n\r\t\v]`。  

- `\t` 匹配一个制表符。等价于 `\x09` 和 `\cI`。  

- `\v` 匹配一个垂直制表符。等价于 `\x0b` 和 `\cK`。  

- `\w` 匹配字母、数字、下划线。等价于 `[A-Za-z0-9_]`。  

- `\W` 匹配非字母、数字、下划线。等价于 `[^A-Za-z0-9_]`。  

- `\num` 匹配 `num`，其中 `num` 是一个正整数。对所获取的匹配的引用。例如，`(.)\1` 匹配两个连续的相同字符。  

# 常用举例  
```
Email地址：
^\w+([-+.]\w+)*@\w+([-.]\w+)*\.\w+([-.]\w+)*$  

域名：
[a-zA-Z0-9][-a-zA-Z0-9]{0,62}(/.[a-zA-Z0-9][-a-zA-Z0-9]{0,62})+/.?  

InternetURL：
[a-zA-z]+://[^\s]* 或 ^http://([\w-]+\.)+[\w-]+(/[\w-./?%&=]*)?$

手机号码：
^(13[0-9]|14[5|7]|15[0|1|2|3|5|6|7|8|9]|18[0|1|2|3|5|6|7|8|9])\d{8}$

电话号码("XXX-XXXXXXX"、"XXXX-XXXXXXXX"、"XXX-XXXXXXX"、"XXX-XXXXXXXX"、"XXXXXXX"和"XXXXXXXX)：
^(\(\d{3,4}-)|\d{3.4}-)?\d{7,8}$

国内电话号码(0511-4405222、021-87888822)：
\d{3}-\d{8}|\d{4}-\d{7}

电话号码正则表达式（支持手机号码，3-4位区号，7-8位直播号码，1－4位分机号：
 ((\d{11})|^((\d{7,8})|(\d{4}|\d{3})-(\d{7,8})|(\d{4}|\d{3})-(\d{7,8})-(\d{4}|\d{3}|\d{2}|\d{1})|(\d{7,8})-(\d{4}|\d{3}|\d{2}|\d{1}))$)

身份证号(15位、18位数字)，最后一位是校验位，可能为数字或字符X：
(^\d{15}$)|(^\d{18}$)|(^\d{17}(\d|X|x)$)  

帐号是否合法(字母开头，允许5-16字节，允许字母数字下划线)：
^[a-zA-Z][a-zA-Z0-9_]{4,15}$  

密码(以字母开头，长度在6~18之间，只能包含字母、数字和下划线)：
^[a-zA-Z]\w{5,17}$

强密码(必须包含大小写字母和数字的组合，不能使用特殊字符，长度在 8-10 之间)：
^(?=.*\d)(?=.*[a-z])(?=.*[A-Z])[a-zA-Z0-9]{8,10}$  

强密码(必须包含大小写字母和数字的组合，可以使用特殊字符，长度在8-10之间)：
^(?=.*\d)(?=.*[a-z])(?=.*[A-Z]).{8,10}$  

日期格式：
^\d{4}-\d{1,2}-\d{1,2}  

一年的12个月(01～09和1～12)：
^(0?[1-9]|1[0-2])$  

一个月的31天(01～09和1～31)：
^((0?[1-9])|((1|2)[0-9])|30|31)$

中国邮政编码 (中国邮政编码为6位数字)：
[1-9]\d{5}(?!\d)   

IP地址：
((?:(?:25[0-5]|2[0-4]\\d|[01]?\\d?\\d)\\.){3}(?:25[0-5]|2[0-4]\\d|[01]?\\d?\\d))
```




