1. 

先确定项目值不值得做 - 商业论证

然后才开始规划阶段

它包含了 商业需求 和 成本效益分析

> 但是商业论证不是项目经理做的

2. 

透明的方式频繁且快速的

增加社交工具的使用

3. 

新识别的相关方 - 更新相关方登记册 - 再确定沟通方式

4. 

敏捷中，要么客户直接参与项目，要么就要有个客户代表，如果客户方不提供，就是产品负责人

5. 

大多数团队成员不可能 100% 致力于项目：根据个人能力调整任务

6. 变更流程

提出变更 - 分析影响 - 提交变更

如果改变了基准，就要提交 CCB，提交之后如果审核通过 

更新项目文件 - 通知相关方 - 执行变更 - 变更日志

7. 质量常识

管理层对 **85%** 的质量费用负责

8. 关键链法

关键链法就是**考虑了资源约束**的关键路径法

9. 审计

组织和项目的政策、过程与程序

10. 要人

先协商 - (如果协商无果)找领导 - (如果公司没人)招人

11. 绩效审查

对照协议，对质量、资源、进度和成本绩效进行测量、比较和分析，以审核合同工作的绩效。

其中包括确定工作包提前或落后于进度计划、超出或低于预算，以及是否存在资源和质量问题。

是项目经理对**供应商的合同绩效进行管理**的重要工具

绩效审查：在供应商工作的**过程**中，对可交付成果的审查

采购审计：在供应商工作**结束**之后，对供应商工作过程的审计

12. 
 
开会发现问题，先记录下来。会议结束了再处理。

13.

收集需求 - 需求文件 - 定义范围 - 项目范围说明书

14. 

相关方不满意 - 先分析

15. 

敏捷项目完成 - 先验证可交付成果是否符合完成的定义(DoD)

完成的定义DoD: 它是团队需要满足的所有标准的和对单，只有验证通过了才可提供客户使用

16. 

进度网络图：各个活动之间的依赖关系

17. 验收、收尾

最终验收 - 关闭合同 - 财务收尾 - 相关方满意度 - 经验教训 - 归档工作 - 庆祝会 - 解散团队

18. 冲突处理

自行解决 - 私下处理 - 正式程序

19. 敏捷

首先做 高风险 高价值 的业务

20. 项目质量计算

类比估算 - 粗略、快速、类似

三点估算 - 无明确信息风险

参数估算 - 参数、定量

自下而上估算 - 精确收集

21. 

团队章程 - 社会契约 - 基本规则 (这三个是同一个东西的不同叫法)

团队成员开始争吵，产生的纪律问题、争吵、争论、不一致问题都是首先看这个

22. 合同

三大类：

总价合同：范围**明确**、风险小、不会变更

成本补偿合同：范围**有较大变更**、报销成本

工料合同：范围**不明确**、聘请专家

23. 

**适应式**进度计划 - 就是敏捷

24. 

发布规划：确定了发布的迭代或冲刺次数


产品愿景 - 用户画像 - 用户故事 - 用户故事地图(转弯向下 - 产品待办列表)

产品待办列表 - 迭代待办列表 - 冲刺 - 可交付物增量

25. 

结束项目或阶段 的输出：最终报告、项目文件更新、组织过程资产更新

26. 风险应对

接受：就是直到问题发生之前，什么都不干

缓解：降低发生概率

回避：让当前的风险发生概率为0（不考虑措施会不会引发新的风险）

27. 团队冲突解决

自行解决 - 私下见面处理 - 正式程序

28. 规划相关方参与计划的项目文件

问题日志、风险登记册、相关方登记册

29. 激励理论：赫兹伯格的双因素理论

保健因素：恶劣的卫生因素(卫生环境、生活环境)可能破坏激励

保健因素，就是那些非常日常的，人们习以为常的，没什么好满意的。给了也觉得没什么，不给就非常不满意。


激励因素：能够激励人们的是工作本身，责任、自我实现、晋升、专业发展

激励因素，就是那些你希望得到的。给了你就会让你觉得非常好。下午茶阿、班车阿之类的。

30. 

敏捷项目：当团队以用户故事的形式完成特定功能时，团队会定期**展示**工作产品。看过**展示**后，产品负责人接受或拒绝故事。

31. 

项目管理计划，需要批准之后才能执行

32. 项目的步骤

启动 - 规划 - 执行

33. 

挣值 - 偏差 - 趋势 - 根本原因 - 备选方案 - 成本效益

34. 合同结构类型

	1. 多层结构

		固定内容 + 灵活内容

	2. 强调价值交付

		区别于传统的 里程碑 方式

	3. 总价增量

		整个项目，还是多个活动组合的区别

	4. 固定时间和材料

		管理给定能力

	5. 累进的时间和材料

		有点类似激励合同

	6. 提前取消方案

		不用支付剩余的费用

	7. 动态范围

		允许特定点改范围

	8. 团队扩充

		资助团队保留权力

	9. 支持全方位供应商

		促进全面理解






















