## 个人资料
姓名：丁志远  
性别：男  
户口：湖北-武汉  
学历：大专（明年初成人本科毕业）  
邮箱：dzy8023@163.com  
联系方式：18702781315  
相关工作年限：5年  
github：https://github.com/dzyding

## 工作经历
- 武汉群翔 2015.06 - 2016.08  

    专注电商的外包公司，期间独自负责过 3 个项目，都是商城类 app ，包括分销，多用户等模式。熟悉商城的各种模式，并负责开发了 iOS 端的 2.0 版本。  

    期间，主要掌握了 OC 的常规用法，尝试使用 Swift 进行开发，对 Swift 有了一个大体的认识，并得到了大量练习的机会。  

- 上海森泓 2016.09 - 2018.07  

    澳洲产品网购平台，app: 七角星 

    - 包含限时抢购、团购、签到、预存款、分享、多规格 等内容  
    - 拥有优惠券、积分、会员等级 等优惠策略  
    - 支持虚拟充值卡的购买、充值和赠送  
    - 支持未登录添加购物车  
    - 支持合并购买（一个订单部分使用预存款，部分在线支付）

    独自负责 iOS 端的所有内容，参与各版本的需求研讨会。iOS 端的老版本使用 OC 开发，2.0 重写的新版本使用 Swift 开发。  
    期间，学习了常见数据结构及算法；学习了逆向相关知识，从逆向的角度思考 App 的安全问题；对 Swift 的使用有了量的增长。    

- 武汉启创共享空间 2018.11 - 至今  
    
    针对健身爱好者，提供记录和分享相关功能的健身类平台，app: PPbody。公司另有针对健身房的管理软件 PPsaas，连通两端可以进行针对健身房的办卡、约课、核销课程。从而通过实体健身房进行导流。 

    - 支持自主参加常规训练动作，或者加入部落跟随教练进行自定义训练动作。  
    - 统计并分析各部位训练数据，生成可视化图表。  
    - 发现板块提供图片及视频的类抖音社交功能。  
    - 通过训练获得虚拟货币“汗水”，可用于送礼及微信订阅号提现。  

    期间，对 Swift 的了解有了质的增长，使用 SwiftLint 提高代码质量，理解 Copy On Write 的本质，理解 Swift 面向协议的本质。

## 技能介绍

- 拥有一定的英语阅读水平，SwiftGG 翻译组成员。  
    - 参与 Swift 5.0 官方文档的翻译  
    - 翻译国外各知名平台的文章，比如 Firday-QA、AppCoda  
- 熟悉 Swift，OC。对 C、js、HTML 有一定的了解，今年准备学习 Flutter。  
- 对 java 有基本的了解，能用 springboot 进行简单的项目搭建及开发。
- 独立开发 iOS App <时间账本> 并最终上线投入使用，该项目比较简单，主要就是为了学习 Java 进行的尝试。
- 对 rxSwift 有一定的了解，使用它写了一个时间管理的软件（并不是上面的<时间账本> App，是之前学习随便写的）  
    github: https://github.com/dzyding/tBook
- 熟练使用 SnapKit/Masonry、UIStackView 进行代码布局。  
- 熟练使用 SVN、Git。  
- 喜欢自己造轮子，有自己封装的下拉刷新、ImagePicker 等其他一些小控件，详见 github。  
- 对业务逻辑拥有很强的理解能力。  
- iOS 逆向入门水平 
    - 熟悉逆向相关工具的基本使用：class-dump，Theos，OpenSSH，Reveal，LLDB，debugServer，Cycript、dumpdecrypted 等
    - 做过 微信自动添加好友，某不知名 app 的签到功能等

## 到岗时间
目前属于离职状态，最快到岗时间为下周。  

## 期望岗位
全职 iOS 开发。兴趣方向 安全、逆向、计算机视觉及基础组件。  

## 个人介绍
真心喜欢编程这个行业，渴望融入一个氛围好的技术团队来共同学习和成长。有良好的自制力和学习能力，对代码质量要求比较高，有一定的代码洁癖。  

## 业余爱好
跑步、羽毛球、摄影、旅游、看电影。  
跑过半马，平时一般夜跑或者打羽毛球；喜欢骑自行车，距离合适一般会骑自行车上下班；喜欢爬山，目标爬完三山五岳；喜欢看高质量悬疑烧脑电影和心理电影；

